# 电影评分系统——项目总结

<br/>

## 小组成员

| 姓名   | 学号      |
| ------ | --------- |
| 陈骁   | 161250014 |
| 吉宇哲 | 161250047 |
| 赖健明 | 161250051 |
| 连远翔 | 161250065 |
| 何天⾏ | 161250039 |
| 胡本霖 | 161250042 |
| 乐盛捷 | 161250053 |
| 雷诚   | 161250054 |

<br/>

<br/>

## 目录

[TOC]

<br/>

<br/>

## 1. 挑战与经验

在本次作业刚开始时，我们对于分布式和微服务架构还知之甚少，因此弄清该架构的一些实现细节——如不同节点间的通信和同步机制，就是一个不小的挑战。我们为此查阅了大量相关资料，参考学习了几个公司或组织构建的分布式系统，最终完成了对该架构的设计和分析。经过这次学习，我们对分布式微服务有了更深的了解。

软件架构的设计过程中，利用ADD方法是本次项目实践的核心。在ADD方法的要求下，我们将设计的关注重点从功能转向质量属性。首先确定ASR，之后在每一次迭代中，重点关注一个模块，将备选方案的利弊进行文档化，然后再选出相对于ASR最适合的方案。遵循ADD这一套成熟的方法，我们得以在流程上按部就班，而将精力集中于对系统中具体问题的考量。这次作业让我们体验到了体系结构设计方法的重要性。

在此次架构设计中，我们使用了两种架构，对于项目的各个部分进行了细致入微的拆解，通过这次学习，我们充分积累了组内合作和软件体系结构的构建经验，为接下来的项目开展奠定了坚实的基础。本次架构设计的挑战在于：第一次做架构方面的工作，对于微服务架构仍然不是很熟悉，以及各个模块应该采用的策略之前都没有系统地思考过利弊，所以难免有疏漏和不规范之处。

经过这次的项目报告，我们充份了解到架构设计的重要性，提取项目中重要的质量属性，再根据质量属性再对项目的架构进行设计，对过程和结果进行文档化，反映工程化的思想，而不是一来就马上写代码，那样写出来的系统没有经过充份的分析和设计，很容易不满足该项目的实际需求，还有对迭代的运用，让能我们把关注点放在不同的模块，逐步把系统完善。

<br/>

<br/>

## 2. 组员分工

| 姓名   | 学号      | 分工                                                         |
| ------ | --------- | ------------------------------------------------------------ |
| 陈骁   | 161250014 | 对系统进行整体架构设计；使用 ADD 方法对分布式微服务框架的服务集群和注册集群进行设计；负责文档模版的书写和最终文档的评审；负责最终类图的统筹和项目Demo的实现 |
| 吉宇哲 | 161250047 |                                                              |
| 赖健明 | 161250051 | 查阅相关资料；使用ADD方法对CS架构的销售模块进行设计（第2次迭代）；参与小组讨论；最终上台报告 |
| 连远翔 | 161250065 | 使用ADD方法对CS架构的数据库模块进行设计（第4次迭代）；负表CS架构的C&C视图；参与ATAM评审，负责对场景A1、A2、A3、A6的评估 |
| 何天⾏ | 161250039 | 阅读项目相关书籍，参与小组讨论确定项目的主题、功能和应用场景；负责分布式微服务框架中数据库模块的设计 |
| 胡本霖 | 161250042 | 负责使用 ADD 方法对 CS 架构的电影管理模块进行设计（第5次迭代）；负责 CS 架构的客户端与服务器视图设计；参与对其他组的 ATAM 评审，并负责对场景 A7、A8 和 A9 的评估 |
| 乐盛捷 | 161250053 | 负责使用 ADD 方法对 CS 架构的报表管理模块进行设计（第3次迭代）；负责 CS 架构的模块视图绘制；负责微服务架构与 CS 架构的比较；参与了对其他组的 ATAM 评审，并负责对场景 A4、A5的评估 |
| 雷诚   | 161250054 | 查阅相关书籍和资料，参与小组讨论并确定项目的主题、功能和应用场景；负责使用ADD方法对分布式微服务框架的服务集群和通信模块进行设计；负责设计课堂展示时用的PPT |
